Απόδοση διαλόγων:Sparta
Γειά σου. Δάσκαλε Ιπ.
Δάσκαλε Χονγκ.
Δάσκαλε Ιπ. από τα αρχαία χρόνια.
κάθε σχολή πολεμικών τεχνών
είχε τους δικούς της κανόνες.
Ο κανόνας των πολεμικών τεχνών
στο Χονγκ Κονγκ είναι ο εξής:
πρέπει να περάσεις
τη δοκιμασία μύησης
πριν ανοίξεις σχολή
πολεμικών τεχνών.
Παρακαλώ. εξηγήστε μου.
Τρεις δοκιμασίες. Αν τις περάσεις.
όλες οι σχολές θα σε αναγνωρίσουν
ως Δάσκαλο της
σχολής Γουίνγκ Τσουν.
Αν αποτύχεις.
γύρνα πίσω στο Φοσάν!
Το φως φωτίζει την καρδιά.
Αν μου δείξεις επιείκεια.
θα σου ανταποδώσω τη χάρη.
Τα κεριά πρέπει να μένουν αναμμένα.
Το λάδι δεν πρέπει να χυθεί.
Δάσκαλε Ιπ.
παρακαλώ.
Είναι καλός κανόνας.
Αν σβήσει το φως ή χυθεί το λάδι.
θα χάσεις κάθε αξιοπρέπεια.
Σου ανταποδίδω τη χάρη.
Η αληθινή πολεμική τέχνη
δεν εξαρτάται
από το αν τη βλέπεις ή όχι.
Το Κουνγκ Φου μαθαίνεται
με την εξάσκηση.
όχι μόνο με την παρατήρηση.
Μόλις φορέσεις το
μαντίλι στα μάτια.
κανείς δεν μπορεί να
προφασιστεί τίποτα.
Δάσκαλε Τσεν. σας ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Το θυμίαμα ορίζει τη γραμμή.
Η φωτιά θέτει το όριο.
Η παράδοση είναι το θυμίαμα.
Οι κανόνες είναι το όριο.
Ανοίγεις σχολή πολεμικών τεχνών
για να συνεχίσεις
αυτή την παράδοση.
Δεν μπορείς όμως
να κληρονομήσεις την
παράδοση χωρίς να
τηρείς τους κανόνες.
Μέχρι να καεί ένα
στικ θυμιάματος. αν
δεν μπορείς να
«ζωγραφίσεις τα μάτια».
μην μπεις στη μάχη.
Δάσκαλε Ιπ.
μη με κατηγορήσεις πως
δεν σου έδωσα ευκαιρία.
Το Λιοντάρι Σχίζει τον Ουρανό!
Οι κανόνες του Δασκάλου Χονγκ
είναι παλαιότεροι κι
από αυτό το κτίριο.
Τι γυρεύεις εδώ;
Δάσκαλε Ιπ. επιστρέψτε πρώτα εσείς.
Το άνοιγμα της σχολής
θα συζητηθεί άλλη μέρα.
Αντίο.
Δάσκαλε Χονγκ.
η έκταση του κτιρίου Τζονγκχουά
παραχωρήθηκε από την
κυβέρνηση του Χονγκ Κονγκ
για τη δική μου
σχολή δυτικής πυγμαχίας.
Σε τρεις ημέρες.
θα ήθελα να έχετε αποχωρήσει όλοι.
Για αυτή την έκταση σου
μίλησα πριν από πολύ καιρό.
Το κτίριο Τζονγκχουά
είναι η καρδιά της ένωσης.
Πού θα πάμε αν το κατεδαφίσουν;
Το 27ο έτος της
βασιλείας του Γκουανγκσού.
ο παππούς σου δανείστηκε
3.000 τάελ από την κυβέρνηση.
Υποθήκευσε το κτίριο Τζονγκχουά
και 20 μου (13.334 τ.μ.) γης στο λιμάνι.
Το χρέος αυτό
συσσώρευε σύνθετους τόκους.
Τώρα έφτασε στις 30.000 τάελ.
Εκείνο το γραμμάτιο
ακυρώθηκε εδώ και χρόνια.
Το κτίριο Τζονγκχουά
είναι η προγονική περιουσία
της ένωσης πολεμικών τεχνών.
Επιπλέον.
οι αρχές υποσχέθηκαν προσωπικά
ότι θα ανήκει για πάντα
στην ένωση πολεμικών τεχνών.
Για πάντα; Ο Λέι
Γιχού μού είπε ότι η
μητέρα του είναι στο νοσοκομείο.
Τα νοσήλια ανέρχονται
σε 50 ασημένια δολάρια.
Πόσα χρήματα έχουν
απομείνει στο ταμείο της ένωσης;
Έτσι δεν είναι. Λέι Γιχού;
Υπόγραψέ το. και όλα
τα χρέη θα διαγραφούν.
Το κτίριο Τζονγκχουά
θα παραμείνει δικό σας.
εσύ θα παραμείνεις πρόεδρος
της ένωσης πολεμικών τεχνών.
και οι μαθητές σου θα έχουν να φάνε.
Αν αρνηθείς να υπογράψεις.
θα μείνεις στην ιστορία ως προδότης.
Εγώ θα πάρω μόνο
την έκταση του λιμανιού.
Σε τρεις ημέρες.
θέλω το λιμάνι να έχει αδειάσει εντελώς.
Μπορείτε να φύγετε.
Δάσκαλε.
όντως δεν θα κάνετε
ό. τι ζήτησε ο ξένος;
Είπε ότι θέλουν μόνο το
λιμάνι του Σου Τζινσόνγκ.
Αν απλώς συμφωνήσετε.
το κτίριο Τζονγκχουά
θα παραμείνει δικό μας.
Γονάτισε.
Τον 25ο χρόνο
της Δημοκρατίας της Κίνας.
ήταν ο πατέρας του Σου Τζινσόνγκ
που άνοιξε τις αποθήκες
και μοίρασε σιτηρά.
Έσωσε 30 ανθρώπους της
κοινότητας των πολεμικών τεχνών.
Έλεγε
πως οι άνθρωποι των
πολεμικών τεχνών και οι
εργάτες είναι οι ρίζες
του κινεζικού λαού.
Έχω ήδη παραχωρήσει το
λιμάνι στον Σου Τζινσόνγκ.
Τώρα μου ζητάτε να το πάρω πίσω.
Δάσκαλε.
η ένωση πολεμικών τεχνών
έχει σχεδόν ξεμείνει από τρόφιμα.
Και η μητέρα μου χρειάζεται
χρήματα για να σωθεί. Αρκετά.
Εμείς. οι άνθρωποι των πολεμικών τεχνών.
γονατίζουμε μόνο στον ουρανό.
στη γη και στους προγόνους μας.
ποτέ όμως στις δυσκολίες. Δάσκαλε.
δεν γίνεται να μας
πνίγουν οι ίδιοι οι κανόνες.
Αυτή τη στιγμή. μόνο οι
ξένοι μπορούν να μας σώσουν.
Έχουν άφθονα χρήματα.
Δεν θα χάσουμε τίποτα αν
συνεργαστούμε μαζί τους! Οι ξένοι!
Μόνο γι' αυτούς μιλάς! Για τους ξένους!
Είσαι Κινέζος! Οι
καρδιές τους είναι πιο
μαύρες κι από το μελάνι!
Σήμερα μπορούν να μετατρέψουν το
κτίριο Τζονγκχουά
σε δυτική έπαυλη.
Αύριο θα κάνουν κι εμάς. τους
Κινέζους. υποτακτικούς τους!
Δάσκαλε. αλλά η μητέρα
μου... Να το θυμάσαι!
Το κτίριο Τζονγκχουά
δεν θα κατεδαφιστεί.
το λιμάνι δεν θα πουληθεί.
και οι εργάτες δεν θα φύγουν.
Αλλιώς θα διαπράξω
ασυγχώρητο έγκλημα!
Μάλιστα.
Έχετε δίκιο.
Ασυγχώρητο έγκλημα;
Το να βλέπω τη μητέρα μου να
πεθαίνει μπροστά στα μάτια μου.
αυτό είναι το πραγματικό
ασυγχώρητο έγκλημα!
Δάσκαλε. αυτό είναι το
βιβλίο ταμείου της ένωσης.
Βγάλτε όλα τα χρήματα
από τον λογαριασμό.
Πουλήστε ό. τι πολύτιμο έχουμε.
Πρώτα θα φροντίσουμε
τη μητέρα του Λέι Γιχού.
ΕΜΠΟΡΙΚΗ ΕΤΑΙΡΕΙΑ
ΚΑΝΑΛΙΟΥ ΓΚΟΥΑΝΓΚΡΟΝΓΚ.
Αυτό το παίρνω εγώ.
- Σιγά.
- Έχει άλλο ένα εδώ. - Σιαογίνγκ!
Γρήγορα. πήγαινε να βοηθήσεις!
- Σιγά.
- Υπάρχει άλλο ένα κιβώτιο εδώ.
Διευθυντά Σου. έφτασε
άλλη μία ομάδα προσφύγων.
ΑΠΟΒΑΘΡΑ ΓΙΟΝΓΚΑΝ.
- Ορίστε.
- Έχει φαγητό. Πάρτε.
- Εμπρός.
- Ευχαριστούμε. κύριε!
Μοιραστείτε το μεταξύ
σας. Θα πάρουν όλοι.
Αυτό είναι όλο το φαγητό
που έχουμε για σήμερα.
Αύριο όμως θα μοιράσουμε κι άλλο.
Διευθυντά Σου. οι
πρόσφυγες είναι πάρα πολλοί.
Τα σιτηρά στο λιμάνι θα
φτάσουν μόνο για τρεις ημέρες.
Τι θα κάνουμε; - Φορτώστε τα.
Ας αντέξουμε λίγο ακόμη.
Αργότερα θα πάω στο ξένο
εμπορικό γραφείο
να ζητήσω βοήθεια.
Πάντα υπάρχει μια λύση.
- Τακτοποιήστε τους.
- Εντάξει.
Ελάτε. θα σας πάω
μέσα. Θα σας βοηθήσω.
- Ήρθε ο Δάσκαλος Ιπ.
- Δάσκαλε Ιπ.
- Θείε Τζονγκ.
Αδελφέ Ιπ. όλα πήγαν καλά;
Πέρασα και τις τρεις δοκιμασίες.
Δεν θα υπάρξει πρόβλημα.
Φυσικά και δεν θα
υπάρξει! Κανένα απολύτως.
Παρεμπιπτόντως. Τζινσόνγκ.
αυτά είναι τα χρήματα για
το ενοίκιο και το φαγητό.
Αδελφέ Ιπ. γνωρίζω την κατάστασή σου.
Σε τέτοιους καιρούς.
κανείς δεν περνάει εύκολα.
Κράτησέ τα. Εγώ θα βρω
χώρο για τη σχολή σου.
Μην ανησυχείς για τα χρήματα.
Ναι. θα βοηθήσουμε κι εμείς.
Σας ευχαριστώ πραγματικά.
Αν δεν είχες προστατεύσει παλιά
το εμπόρευμα του πατέρα μου.
δεν θα είχαμε σήμερα
αυτό το λιμάνι. Υπέροχα.
Από εδώ και πέρα θα μαθαίνουμε
πολεμικές τέχνες
από τον Δάσκαλο Ιπ.
- Δάσκαλε Ιπ.
- Δάσκαλε Ιπ. - Δάσκαλε Ιπ.
- Σας ευχαριστώ όλους.
- Μπαμπά!
Τζουν.
Κάντε χώρο. Υπάρχει κι αυτό το κιβώτιο.
Μπαμπά.
πάμε να δούμε ποιος θα το
συναρμολογήσει πιο
γρήγορα! Σύμφωνοι.
Πήγα σήμερα στο μαγαζί με τα σιτηρά.
Ο κύριος Γουάνγκ είπε ότι δεν
μπορεί πια να μας
δώσει ρύζι βερεσέ.
Το απόγευμα μπάλωσα ρούχα
και έβγαλα δύο χάλκινα νομίσματα.
Φτάνουν για μισό σακί ρύζι.
Ορίστε. Δώσ' το σε μένα.
Σήμερα ο Τζινσόνγκ
δεν δέχτηκε το ενοίκιό μας.
Αύριο μπορείς να αγοράσεις λίγο ρύζι.
Μόλις ανοίξει η σχολή πολεμικών
τεχνών. όλα θα πάνε καλύτερα.
Μαμά. το φάρμακο είναι έτοιμο. Έλα.
Γιε μου.
η αρρώστια μου δεν θεραπεύεται.
Μη σπαταλάς άλλο χρήματα για μένα.
Μαμά. ο γιατρός είπε ήδη
ότι μετά την επέμβαση θα γίνεις καλά.
Τα χρήματα θα τα βρω εγώ.
Πιες πρώτα το φάρμακό σου. Έλα.
Ο δάσκαλός σου φέρεται ανόητα.
Οι μαθητές της ένωσης
πεθαίνουν από την πείνα.
Προτιμά να μένει προσκολλημένος
στο παλιό χρέος προς τον
πατέρα του Σου Τζινσόνγκ.
παρά να δεχτεί την επιταγή μου.
Ξέρω ότι εσύ είσαι λογικός άνθρωπος.
όχι σαν εκείνον.
Τι θέλετε να κάνω; Είναι απλό.
Ο Χονγκ Τζεννάν αρνείται να κινηθεί.
Βοήθησέ τον εσύ. Βάλτε
φωτιά στις παράγκες
και διώξτε τους εργάτες.
Γέρασε πια.
Ήρθε η ώρα να αναλάβει η νέα γενιά.
Και ο νέος επικεφαλής
του κτιρίου Τζονγκχουά
θα είσαι εσύ.
Θέλετε να κατεδαφίσετε
το κτίριο Τζονγκχουά;
Όχι.
Θα το μετατρέψω
σε σύμβολο της νέας
ένωσης πολεμικών τεχνών.
Στο μέλλον.
όλες οι σχολές πολεμικών
τεχνών του Χονγκ
Κονγκ θα έρχονται
να σε τιμούν. Λέι Γιχού.
Αυτή την επιταγή τη
χρειάζεσαι περισσότερο
από τον Χονγκ Τζεννάν.
Όσο για το ποσό.
γράψε όποιο νούμερο θέλεις.
Δάσκαλε Ιπ. εγώ είμαι. ο θείος Τζονγκ.
Δάσκαλε Ιπ. Δάσκαλε Ιπ. κοιμάσαι ήδη;
Δάσκαλε Ιπ!
Δάσκαλε Ιπ. είναι
επείγον! Θείε Τζονγκ.
Απήγαγαν τον διευθυντή
Σου. Ποιος το έκανε;
Η συμμορία των πολεμικών τεχνών!
Είσαι βέβαιος; - Απόλυτα.
Το είδα με τα ίδια μου τα μάτια.
Δάσκαλε Ιπ. έλα γρήγορα μαζί μου!
Γλυκέ μου.
Να προσέχεις.
Εντάξει. Πρόσεχε καλά τον Τζουν.
Πάμε.
Δάσκαλε Χονγκ. απήγαγαν
τον Σου Τζινσόνγκ.
Με δική σας εντολή.
Απήγαγαν τον Σου Τζινσόνγκ;
Το είδα με τα μάτια μου.
Εκείνη η ομάδα φορούσε
τις στολές της ένωσης.
Ήταν ξεκάθαρα μέλη
της ένωσης πολεμικών
τεχνών! Ό. τι κάνω. το κάνω
πάντα φανερά και έντιμα.
Γιατί να καταφύγω σε
μια τόσο αισχρή πράξη; Δάσκαλε!
Δάσκαλε. μόλις είδα
τον μεγαλύτερο αδελφό
να οδηγεί κάποιους
άντρες προς το λιμάνι.
ΑΜΕΤΑΚΛΗΤΗ ΜΕΤΑΒΙΒΑΣΗ
ΥΠΟΓΡΑΦΗ ΜΕΤΑΒΙΒΑΖΟΝΤΟΣ.
Υπόγραψε εδώ.
Τότε αυτά τα 100 τάελ θα είναι δικά σου.
Από εδώ και πέρα.
στις Νέες Περιοχές. θα
φροντίσω να μη σου
λείψει ποτέ το φαγητό.
Αυτή η γη
δόθηκε στον πατέρα μου
ως αντάλλαγμα για σιτηρά.
Τώρα είναι η σανίδα σωτηρίας
όλων των εργατών μου.
Τον 25ο χρόνο
της Δημοκρατίας της Κίνας.
ο Δάσκαλος Χονγκ έδωσε τον λόγο του.
Όσο υπάρχει
η ένωση πολεμικών τεχνών.
αυτό το εργοστάσιο θα παραμείνει όρθιο.
Λέι Γιχού.
ποιος στο διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Σε κάλεσα εδώ από σεβασμό.
Λέι Γιχού!
Μην τολμήσεις!
Δάσκαλε!
Ήρθες την κατάλληλη στιγμή.
Έχω κάτι να σου πω.
Σε μεγάλωνα για δέκα χρόνια.
Ξέρεις πολύ καλά ότι μισώ τους
ξένους περισσότερο απ' οτιδήποτε.
Κι όμως. έγινες το τσιράκι τους.
Άχρηστε παλιάνθρωπε.
Δούλευα ασταμάτητα
για εσάς επί δέκα χρόνια.
Και τι κέρδισα;
Τη θέση του αντιπροέδρου τη δώσατε
στον γαμπρό του προέδρου
του Εμπορικού Επιμελητηρίου.
Και τη θέση του υπαρχηγού
τη δώσατε στον Ζάο.
Ούτε τα χρήματα για να σώσω τη
μητέρα μου δεν μπόρεσα να βρω.
Όλα αυτά τα χρόνια.
με επαινέσατε ποτέ;
Έστω μία φορά;
Μία φορά;
Όχι. Ποτέ δεν το κάνατε!
Σκεφτήκατε ποτέ πώς νιώθω;
Αναλογιστήκατε ποτέ
τα δικά μου αισθήματα;
Συνεργάζομαι με τους
ξένους μόλις λίγες ημέρες.
κι όμως μπορώ ήδη να
στέκομαι ισότιμα
απέναντί σας. Κοιτάξτε.
Κοιτάξτε την ένωση πολεμικών
τεχνών. Τι έχει απογίνει;
Δεν έχουμε ούτε να φάμε.
Χθες ένας αδελφός μας
έκλεψε ψωμί από τους ξένους.
και του έσπασαν τα
πλευρά. Εγώ τον έσωσα.
Κι αυτός ο Σου Τζινσόνγκ.
Το εργοστάσιό του βρίσκεται ξεκάθαρα
σε περιοχή της ένωσής μας.
Ο Πάικ είπε ήδη ότι θα
σας πληρώσει. Δάσκαλε.
Γιατί πάντα...
Και...
Δάσκαλε. ο Πάικ είπε
ότι αρκεί να υπογράψετε αυτό.
και όλα τα χρέη της ένωσης
θα διαγραφούν
μονομιάς. Παλιάνθρωπε.
Θα καταστρέψεις την
ένωση πολεμικών τεχνών!
Δάσκαλε.
εγώ προσπαθώ να σώσω
την ένωση πολεμικών τεχνών.
Ο τρόπος σας δεν
λειτουργεί πια. Γεράσατε.
Ήρθε η ώρα να αναλάβει η νέα γενιά.
Από εδώ και πέρα. αναλαμβάνω εγώ.
Δεν θα ήταν καλύτερα να
απολαύσετε ήρεμα τα γεράματά σας;
Προδότη!
Πολύ καλά.
Σήμερα. εκ μέρους
της οικογένειας Χονγκ.
θα κάνω εκκαθάριση!
Δάσκαλε Χονγκ.
Χονγκ Τζεννάν. εσύ με ανάγκασες.
Κλείστε τις πόρτες!
Σήμερα. αν δεν υπογράψεις.
κανείς δεν θα βγει ζωντανός από εδώ.
Δάσκαλε Ιπ.
αφήστε αυτό το παλιόπαιδο σε μένα.
Εσείς εκμεταλλευτείτε την
ευκαιρία και σώστε
τον διευθυντή Σου.
Εντάξει. Δάσκαλε Χονγκ. να προσέχετε.
Επίθεση!
Εσείς επιτεθείτε.
Είσαι καλά; Καλά είμαι.
Επιτεθείτε.
Αδελφέ Χονγκ.
- Κάντε άκρη.
- Πάμε.
- Μείνε ακίνητος. Ηρέμησε!
Ηρέμησε.
- Δάσκαλε Ιπ.
- Είσαι καλά; - Έμαθα κάτι.
Κάποιος ετοιμάζεται
να προκαλέσει φασαρίες.
Κυρία Μέι.
Ήρθα απλώς με τον Δάσκαλο
να θυμηθούμε τα παλιά.
Δεν υπάρχει τίποτα το
επιλήψιμο σ' αυτό. έτσι δεν είναι;
Αστυνομία.
Πετάξτε τα όπλα σας.
Ξέρεις ποιος βρίσκεται πίσω μου;
Έχεις τη δύναμη να τα βάλεις μαζί μου;
Τι; Έχεις τη δύναμη
να τα βάλεις μαζί μου;
Πίστεψέ με.
θα σε σκοτώσω εδώ και τώρα.
Θα πεθάνεις άδικα.
Εμπρός.
Η αρμονία φέρνει ευημερία.
Δεν χρειάζεται να το παίρνετε
τόσο σοβαρά. κυρία
μου. Μην κουνιέσαι.
Λέι Γιχού.
σε συλλαμβάνω
για παράνομη κατακράτηση
και πρόκληση βαριάς σωματικής βλάβης.
Πάρτε τον. Μάλιστα. κυρία.
- Προχώρα.
- Γρήγορα.
Διευθυντά Σου. Δάσκαλε
Χονγκ. είστε καλά;
Σας ευχαριστώ. αξιωματικέ.
Δάσκαλε Ιπ.
αφήστε το όπλο σας.
Μάλιστα.
Ελάτε μαζί μου στο
τμήμα. Αξιωματικέ Μέι.
αυτή είναι εσωτερική
υπόθεση της οικογένειας Χονγκ.
Δεν αφορά τον Δάσκαλο Ιπ.
- Πιστεύετε ότι...
- Δάσκαλε Χονγκ.
Απλώς κάνω το καθήκον μου.
Προτιμάτε...
να έρθετε οικειοθελώς.
ή να σας συνοδεύσω εγώ;
ΑΣΤΥΝΟΜΙΚΟ ΤΜΗΜΑ ΚΟΟΥΛΟΥΝ
ΧΟΝΓΚ ΚΟΝΓΚ.
Βγαίνουν.
- Βγαίνει ο Δάσκαλος Ιπ.
- Δάσκαλε Ιπ.
Είναι καλά.
- Είσαι καλά;
- Δάσκαλε Χονγκ. περάσατε πολλά.
- Χαίρομαι που είστε καλά.
- Αδελφέ Ίπ.
Χάρη στη διορατικότητα
της αξιωματικού
Μέι. απαλλάχθηκαν τα ονόματά σας.
Αποφυλακίστηκα.
Αδελφέ Χου. Αδελφέ Χου.
- Δάσκαλε Χονγκ.
Σου Τζινσόνγκ.
χθες το βράδυ στάθηκες τυχερός.
Αργά ή γρήγορα. η
αποβάθρα θα γίνει δική μου.
Περίμενε μόνο την καταστροφή σου.
Και...
η θέση του προέδρου της
Ένωσης Πολεμικών Τεχνών...
αργά ή γρήγορα θα ανήκει
σ' εμένα. τον Λέι Γιχού.
Θα έρθει η μέρα που θα με παρακαλάτε.
Αδελφέ Χου. το γεύμα
υποδοχής είναι έτοιμο.
Οδήγα.
Φεύγουμε.
Μη τον κοιτάτε.
Η εντολή για την αποφυλάκισή του
δόθηκε απευθείας από
το γραφείο του Κυβερνήτη.
Τους ανθρώπους του Πάικ...
δεν μπορεί να τους αγγίξει κανείς.
Δεν μπορεί; Το αίμα στην αποθήκη
και τα τραύματα του διευθυντή Σου...
Δεν τα προκάλεσαν εκείνοι; Αδελφέ Ίπ.
συγγνώμη για αυτή
την ταπεινωτική εξέλιξη.
Όχι.
Εγώ πρέπει να σας ευχαριστήσω που
μας βγάλατε από
αυτή τη δύσκολη θέση.
Αφού δεχθήκατε να βοηθήσετε
για να σώσουμε τον διευθυντή Σου.
εγώ οφείλω να σας ευχαριστήσω.
Λυπάμαι. Στη δοκιμασία του
λιονταριού με το «ζωγράφισμα
των ματιών». σκόπιμα
σας έβαλα δύσκολα.
Οι πολεμικές τέχνες στο Χονγκ
Κονγκ περνούν δύσκολες μέρες.
Κάθε νέα σχολή σημαίνει ένα πιάτο
φαγητό λιγότερο για τις υπόλοιπες.
Ελπίζω να το καταλαβαίνετε.
Δάσκαλε Χονγκ. το καταλαβαίνω απόλυτα.
Όσο για το άνοιγμα της σχολής
σας. εγώ παίρνω την απόφαση.
Σε τρεις ημέρες. θα
παραθέσουμε συμπόσιο
στο Κτίριο Τζονγκχουά.
Όλοι οι δάσκαλοι θα
είναι εκεί ως μάρτυρες.
- Εντάξει.
- Εντάξει!
Η σχολή θα ανοίξει!
Έτσι έχουν τα πράγματα
στο Χονγκ Κονγκ.
Τον περασμένο μήνα.
ο γέρο-Λι. ένας
από τους επιθεωρητές μας.
συνέλαβε έναν από
τους σωματοφύλακες του
Πάικ. Ξέρεις τι έγινε μετά;
Τρεις μέρες αργότερα.
τον μετέθεσαν να φυλάει τη χωματερή.
Είσαι η πρώτη Κινέζα
αξιωματικός της αστυνομίας.
Μην τα κάνεις θάλασσα.
Δεν έγινα αστυνομικός
για να υποκλίνομαι
στους ξένους. Πες μου.
το έχεις σκεφτεί ποτέ;
Υπάρχουν άνθρωποι
μέσα σ' αυτό το αστυνομικό τμήμα
που δεν θέλουν να συνεχίσεις
με αυτή την υπόθεση.
Δεν είναι μόνο
οι ισχυρές διασυνδέσεις
πίσω από την υπόθεση.
Είναι και επειδή είμαι
γυναίκα. Πιστεύουν
ότι οι γυναίκες
δεν πρέπει να γίνονται αστυνομικοί.
αλλά να μένουν στο σπίτι
και να μεγαλώνουν παιδιά.
Ακούγεται σκληρό. αλλά αυτός
είναι ο πραγματικός αντίπαλος.
Εμπρός;
Είναι ο δικηγόρος του Πάικ.
Είπε ότι αύριο θα μας καταθέσει
μήνυση για παράνομη κράτηση.
Αλήθεια;
Ας το κάνει. Θα το
φτάσω μέχρι τέλους.
Οι γυναίκες δεν τα παρατούν ποτέ.
Χωρίστε αυτή την περιοχή.
και σε δέκα χρόνια
θα έχει γίνει η Οδός
Όξφορντ της Ανατολής.
Στην υγειά σας!
Η κίνηση του κυρίου Πάικ
ήταν πραγματικά ιδιοφυής.
Ήρθε η ώρα
ο εμπορικός χάρτης του Λονδίνου
να επεκταθεί λίγο πιο ανατολικά. Σωστά!
- Έτσι. γαμώτο!
- Πάικ.
Με συγχωρείτε. κύριοι.
Για μάρτυρες από την
Ένωση Πολεμικών
Τεχνών; Κοιτάξτε αυτό.
Σκοτώστε τον Χονγκ Τζεννάν
και φορτώστε το στον Ίπ Μαν.
Με ένα σμπάρο. δυο τρυγόνια.
Αφήστε τη φωτιά στην αποβάθρα
να φουντώσει ακόμη περισσότερο.
Ίπ Μαν.
Γιατί δεν επιστρέφουμε στη Φοσάν;
Άρπαξαν τον διευθυντή Σου.
Δεν...
μπορούσα να τον αφήσω να πεθάνει.
Θέλω μόνο να είμαστε όλοι καλά.
Δάσκαλε!
Ποιος είναι;
Αξιωματικέ Μέι.
Τι συμβαίνει;
- Δάσκαλε Ίπ.
Ο δάσκαλος Χονγκ πέθανε.
Κάποιος το είδε με τα μάτια του.
Εσείς τον σκοτώσατε.
Παρακαλώ. ακολουθήστε με
για ανάκριση.
Συλλάβετέ τον.
Προσέχετε όλοι.
Διευθυντή Σου!
Διευθυντή Σου. είναι επείγον!
Διευθυντή Σου.
Κυρία Ίπ. γιατί ήρθατε;
Συνέλαβαν τον Ίπ Μαν.
Δάσκαλε Ίπ. θα προσλάβετε
δικό σας δικηγόρο
ή να σας ορίσει η αστυνομία;
Δεν σκότωσα κανέναν.
Η κυρία Χονγκ λέει πως
το είδε με τα μάτια της.
Δάσκαλε Ίπ;
Ο δολοφόνος φορούσε
μαύρο μακρύ χιτώνα
και κρατούσε σπαθιά πεταλούδα.
Εξέτασα προσεκτικά
τον τόπο του εγκλήματος.
Το όπλο του φόνου
είναι ακριβώς το ίδιο
είδος σπαθιών πεταλούδα
που χρησιμοποιείτε.
Δεν είχαμε καμία έχθρα.
Γιατί να τον σκοτώσω;
Εγώ σας πιστεύω.
Τα στοιχεία όμως όχι.
Αν ήμουν ο δολοφόνος.
θα ήμουν τόσο ανόητος
ώστε να αφήσω το όπλο
του εγκλήματος εκεί;
Κάποιος μου έστησε παγίδα.
Κυρία. πιστεύετε στα στοιχεία
ή στη δικαιοσύνη;
Δάσκαλε Ίπ. είμαι αστυνομικός.
Αυτός είναι. Αυτός είναι!
Κυρία Χονγκ. είστε βέβαιη ότι είδατε
καθαρά το πρόσωπό του;
Ίσως...
Όχι.
Κύριε. έχω την αίσθηση πως κάτι
δεν ταιριάζει σ' αυτή την υπόθεση.
Είδα τον Ίπ Μαν να
προστατεύει τον δάσκαλο Χονγκ.
Δεν έμοιαζαν να έχουν
τόσο βαθιά έχθρα.
Όμως...
κύριε.
ρίξτε άλλη μία ματιά
στον τόπο του εγκλήματος.
Απλώς πιστεύω ότι η υπόθεση
λύθηκε υπερβολικά εύκολα.
Από τη μαρτυρία της κυρίας Χονγκ
μέχρι τα σπαθιά πεταλούδα
που βρέθηκαν στον τόπο.
όλα τα στοιχεία είναι σαν να λένε:
«Εγώ σκότωσα τον Χονγκ.
Ελάτε να με συλλάβετε.».
Ποιο είναι λοιπόν το συμπέρασμά σας;
Φυσικά. ο Ιπ Μαν είναι σίγουρα ύποπτος.
Η κυρία Χονγκ
Αλλά.
δεν είδε καθαρά
το πρόσωπο του δολοφόνου.
δεν μπορούμε να αποκλείσουμε
ότι κάποιος τον παγίδεψε σκόπιμα.
Συνέχισε να το ερευνάς.
Τώρα οι ανώτεροι παρακολουθούν
στενά αυτή την υπόθεση.
Δεν πρέπει να αδικήσουμε τον Ιπ Μαν.
και ακόμα περισσότερο. δεν πρέπει να
αφήσουμε τον δολοφόνο να ξεφύγει.
Μάλιστα. κύριε.
- Οφθαλμός αντί οφθαλμού!
- Ζωή αντί ζωής!
- Κυρία Ιπ.
- Πάνω.
- Είναι η γυναίκα του δολοφόνου!
- Ζωή αντί ζωής!
- Κάντε πίσω!
Κύριε. θα είμαστε μέσα μόνο ένα λεπτό.
Παρακαλώ. κάντε μας μια χάρη.;
Αστυνόμε. θα μπορούσατε να κάνετε
μια εξαίρεση; Αφήστε μας να μπούμε!
Επιστρέψτε σε μισή ώρα.
Ορίστε. Κάντε μια εξαίρεση. σας παρακαλώ.
Δεν έχει νόημα
να σας στείλω μέσα τώρα.
Κάποιος είναι ήδη μέσα.
Ποιος τον επισκέπτεται;
Δάσκαλε Ιπ.
Λέι Γιχού.
Τι κάνεις εσύ εδώ;
Ήρθα να σε δω. Δάσκαλε Ιπ.
Ο Δάσκαλος Χονγκ.
Σκότωσες τον Δάσκαλο Χονγκ;
Σκότωσες τον Δάσκαλο Χονγκ!
Σωστά.
Εγώ τον σκότωσα.
Αλλά το Χονγκ Κονγκ υπακούει
στον νόμο πλέον.
Χωρίς στοιχεία. αυτό είναι
συκοφαντική δυσφήμιση.
Κάθαρμα!
Κοίτα τον εαυτό σου τώρα.
Δεν μπορείς ούτε
τον εαυτό σου να σώσεις.
Ικέτευσε με.
Αρκεί να με ικετεύσεις.
και θα βάλω τους ξένους
να σε απελευθερώσουν.
Όχι μόνο θα σε αφήσω
να ανοίξεις σχολή πολεμικών τεχνών.
αλλά θα σου δώσω επίσης
πολλά χρήματα και γυναίκες.
Δάσκαλε Ιπ.
Προτιμώ να σαπίσω στη φυλακή
από το να συναναστρέφομαι
με αποβράσματα σαν εσένα.
Δάσκαλε Ιπ.
δεν ενδιαφέρεσαι πια
για τη γυναίκα και τον γιο σου;
Άκουσα ότι ο γιος σου
του αρέσει πολύ το ξύλινο ομοίωμα.
Μην τολμήσεις!
Τι δεν θα τολμούσα;
Ιπ Μαν.
σου έδωσα μια ευκαιρία.
Λέι Γιχού!
Ώρα να φύγεις.
Διευθυντά Σου!
Τι συμβαίνει;
- Γύρνα πίσω γρήγορα και έλεγξε τα πράγματα.
- Τι συμβαίνει;
Κάποιος προκαλεί
φασαρίες στην αποβάθρα.
- Κυρία Ιπ.
- Γρήγορα.
- Πάμε.
Κύριε.
Κύριε. τι συμβαίνει;
Κοίτα τη δουλειά σου.
Δεν χρειάζεται να κάνετε τίποτα.
Απλά κάντε ότι δεν το είδατε.
Ο Θεός είπε.
"Όποιος δεν είναι μαζί
μου είναι εναντίον μου."
Κάποιος σε θέλει νεκρό.
Δάσκαλε Ιπ.
Επίθεση.
Κύριε. πόσα σας πληρώνουν
γι' αυτή τη δουλειά;
Μπορείτε να βγάλετε τόσα χρήματα
με αντάλλαγμα τη ζωή του Ιπ Μαν.
Θα βγάλετε μια περιουσία.
Το μόνο που έχετε να κάνετε
είναι να γράψετε στην αναφορά
ότι ο Ιπ Μαν πέθανε στα επεισόδια.
Δεν χρειάζεται να ανησυχείτε
για τίποτα άλλο.
Θεέ μου! Φωτιά!
Φωτιά!
Σβήστε τη φωτιά!
Γρήγορα! Σβήστε τη φωτιά!
- Ακίνητος!
- Μην κουνηθείς!
- Πέτα το όπλο σου! Τώρα!
- Εσύ! Κάνε πίσω!
- Κάνε πίσω!
Με άκουσες; Κάνε πίσω!
Δάσκαλε Ιπ. είσαι καλά;
Είμαι εντάξει.
Πηγαίνετέ τον στο αναρρωτήριο.
Μάλιστα.
Συνοδέψτε τους πίσω στα κελιά τους!
Τόσα πολλά χρήματα.
Δεν θα μπορούσα να κερδίσω τόσα πολλά
σε όλη μου τη ζωή.
Αυτά τα χρήματα
μπορούν να αγοράσουν
τόσα όμορφα πράγματα.
Αλλά
δεν μπορούν να αγοράσουν τις ζωές
του κινεζικού λαού.
Είμαι αστυνομικός.
Όχι σκυλί!
Εντάξει;
Φύγε.
Νομίζω ότι η θέση
του Κινέζου Ανώτερου Επιθεωρητή
είναι καιρός για αλλαγή.
Ίπ Μαν.
ανησύχησα για σένα.
- Πώς είσαι;
- Είμαι καλά.
Κύριε.
αλήθεια θα μεταφέρουν οι ανώτεροι
τον Ιπ Μαν στη φυλακή Κένεντι;
Είναι πολύ γρήγορο.
Υποθέτω ότι βγάζει νόημα.
Ο Πάικ τόλμησε να σκοτώσει τόσο ανοιχτά.
Θα πρέπει να ήρθε προετοιμασμένος.
Φοβάμαι
ότι οι πιθανότητες είναι
εναντίον του Ιπ Μαν.
Το μόνο πράγμα που μπορούμε να κάνουμε
τώρα για να τον κρατήσουμε ζωντανό
είναι να τον απαλλάξουμε.
Κανένα νέο στοιχείο;
Μα η υπόθεση είναι ήδη ξεκάθαρη.
Ο Ιπ Μαν εμπόδισε τον Πάικ από το να
γκρεμίσει το εργοστάσιο στην αποβάθρα.
και ο Πάικ παίρνει εκδίκηση.
Μπορούμε να ερευνήσουμε τον Πάικ;
Να ερευνήσουμε τον Πάικ;
Έχεις κανένα στοιχείο;
Εξάλλου. είναι επίτιμος προσκεκλημένος
του γραφείου του κυβερνήτη.
Και οι Βρετανοί τον υποστηρίζουν.
Δεν μπορούμε να τον ερευνήσουμε
ούτε και τον Λέι Γιχού.
Δηλαδή απλά θα καθόμαστε
βλέποντάς τον να διαστρεβλώνει την αλήθεια
και να σκοτώνει αθώους κατά βούληση;
Πρέπει να κατανοήσουμε
την κατάστασή μας τώρα.
Σου προτείνω να πάρεις
μια προσωρινή άδεια
και να μείνεις έξω από αυτή την έρευνα.
Αλλιώς. δεν θα μπορέσεις
να προστατεύσεις τον εαυτό σου.
Έχοντας φορέσει
αυτή την αστυνομική στολή.
δεν επιδιώκω να σώσω το τομάρι μου.
Η αποστολή ενός αστυνομικού
είναι να υπερασπίζεται
εκείνους που αδικήθηκαν
και να μάχεται για δικαιοσύνη
για τους αθώους.
Πρέπει να τους δείξουμε
μέσα από τις πράξεις μας
ότι η δικαιοσύνη σίγουρα θα υπερισχύσει.
Αν φοβόμουν τον θάνατο.
ποτέ δεν θα είχα φορέσει
αυτή τη στολή.
Η αποβάθρα καταστράφηκε.
Αυτό δεν ισοδυναμεί με το να μας κόψουν
τα μέσα επιβίωσής μας;
Με ποιο δικαίωμα οι ξένοι
καίνε τα εργοστάσιά μας;
Ακριβώς! Κανείς δεν κάνει
τίποτα γι' αυτό!
Ούτε το κράτος  δεν
μπορεί να τους συγκρατήσει;
Το κράτος;
Η κυβέρνηση περιμένει
τα χρήματα του Πάικ για τις εκλογές.
Γιατί να νοιαστούν
για τις ζωές των απλών ανθρώπων;
Καλύτερα να πολεμήσουμε
παρά να υποφέρουμε από δειλία!
Ας τους πολεμήσουμε!
- Ναι. πολεμήστε τους!
- Θα ρισκάρω τη ζωή μου γι' αυτό!
- Πολεμήστε τους!
Διευθυντά Σου. πες κάτι!
Οι ξένοι έχουν υπερβολική δύναμη.
Δεν φοβάσαι;
Τι έχουμε να φοβηθούμε;
Καλύτερα στη φυλακή παρά
να πεθάνουμε από την πείνα.
Ακόμα κι αν δεν πάρουμε το εργοστάσιο πίσω.
πρέπει να απαιτήσουμε δικαιοσύνη!
Ναι. απαιτούμε δικαιοσύνη!
- Ναι. απαιτούμε δικαιοσύνη!
- Απαιτούμε δικαιοσύνη!
Διευθυντά Σου.
γιατί δεν λες κάτι;
Σωστά. Διευθυντά Σου!
Πιστεύω ότι ο ουρανός ποτέ δεν
εγκαταλείπει τους ανθρώπους.
Όσο είμαστε ενωμένοι σαν ένας.
πάντα θα υπάρχει τρόπος.
Δεν μπορούμε να αφήνουμε τους άλλους
να μας εκφοβίζουν!
Σωστά! Δεν μπορούμε να αφήνουμε άλλους
- Πολεμήστε τους!
Δώστε μας πίσω το εργοστάσιό μας!
- Δώστε μας πίσω το εργοστάσιό μας!
Καταργήστε την αδικία!
- Καταργήστε την αδικία!
Τιμωρήστε τους γκάνγκστερ!
- Τιμωρήστε τους γκάνγκστερ!
Δώστε μας πίσω το εργοστάσιό μας!
- Δώστε μας πίσω το εργοστάσιό μας!
- Καταργήστε την αδικία!
Γρήγορα. διώξτε τους.
- Τιμωρήστε τους γκάνγκστερ!
- Δώστε μας πίσω το εργοστάσιό μας!
Καταργήστε την αδικία!
- Καταργήστε την αδικία!
Τιμωρήστε τους γκάνγκστερ!
- Τιμωρήστε τους γκάνγκστερ!
- Δώστε μας πίσω το εργοστάσιό μας!
Καταργήστε την αδικία!
- Τι φωνάζετε;
- Καταργήστε την αδικία!
Σου Τζινσόνγκ.
Νομίζω ότι πρέπει να έχεις
κουραστεί να ζεις.
Αυτός είναι ο άνθρωπος.
Το όνομά του είναι Λέι Γιχού.
Συνωμότησε με τους γκάνγκστερ.
έκαψε την αποβάθρα μας.
και προσπάθησε να αρπάξει τη γη μας!
Αυτός είναι ο άνθρωπος!
- Αυτός είναι.
- Τσιράκι!
- Αυτός είναι!
Είναι αλήθεια αυτό;
Έλα.
Πάρτε ένα καθαρό πλάνο!
Θα ήθελα να δω ποιος έχει κουραστεί να ζει.
Αρπάξτε τους τη φωτογραφική μηχανή!
- Δώσ' τη μου!
- Τι κάνεις;
Για ποιο θέμα
είναι όλη αυτή η φασαρία;
Πείτε μου τι συμβαίνει εδώ.
Κύριε Πάικ.
κάποιοι λένε ότι
συνωμοτείτε με γκάνγκστερ.
αρπάζετε την αποβάθρα και
επιτίθεστε σε πολίτες.
Τι είναι αυτά;
Αυτά είναι ανοησίες.
Τότε πώς εξηγείτε
τους γκάνγκστερ που μόλις έφυγαν τρέχοντας;
Γκάνγκστερ; Ποιοι γκάνγκστερ;
Ξένε διάβολε.
σταμάτα να προσποιείσαι.
Εσύ είσαι που το διέταξες.
Εσύ είπες στον Λέι Γιχού
να κάψει την αποβάθρα μας.
παγίδευσε τον Δάσκαλο Ιπ
και τον έβαλε στη φυλακή.
Απελευθέρωσέ τον αμέσως!
Δώσε μας πίσω την αποβάθρα μας!
- Δώστε μας πίσω την αποβάθρα μας!
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάτε.
Αν έχετε ερωτήσεις.
επικοινωνήστε με τον δικηγόρο μου. Εντάξει;
Μην φεύγεις!
- Μην φεύγεις!
- Απελευθερώστε τον Δάσκαλο Ιπ!
Γρήγορα! Συνεχίστε!
Κινηθείτε πιο γρήγορα!
Γρήγορα!
Δάσκαλε Ιπ.
το εργοστάσιο στην αποβάθρα
καταστράφηκε.
Λυπάμαι.
Δεν μπόρεσα να σε βοηθήσω.
Πρέπει να ήταν πάλι ο Λέι Γιχού.
Σκότωσε και τον Δάσκαλο Χονγκ.
Σκότωσε τον Δάσκαλο Χονγκ;
Κύριε Πάικ.
Μην ανησυχείς.
Θα φροντίσω εγώ όλους αυτούς
τους δημοσιογράφους.
Σου εγγυώμαι ότι αύριο.
δεν θα υπάρχει ούτε λέξη
γι' αυτό στις εφημερίδες.
Κύριε.
σε παρακαλώ συγχώρεσέ με.
Πρόκειται να αφαιρέσω μια ζωή.
Είναι αυτό που πρέπει να κάνω.
Αμήν.
Λέι Γιχού.
πήγαινε στον δρόμο σου.
Πήγαινε.
Ο Θεός να μας ευλογεί.
Γιατί τον άφησες να ξεφύγει;
Γιατί δεν τον σκότωσες;
Πλήρωσες μόνο αρκετά για
να σκοτώσεις τον Ιπ Μαν.
Για να τον σκοτώσεις.
πρέπει να πληρώσεις περισσότερα.
Άντε γαμήσου.
ΦΥΛΑΚΗ ΚΕΝΕΝΤΙ. ΧΟΝΓΚ ΚΟΝΓΚ
Βγες έξω!
- Γρήγορα!
Γρήγορα!
Δάσκαλε Ιπ.
η Μέι Λιχούα μου
είπε να σε προσέχω.
Όσο συμπεριφέρεσαι καλά.
δεν θα σου κάνω τη ζωή δύσκολη.
Πάμε.
Τζουν.
κάνε μια ευχή.
- Χρόνια πολλά!
Τζουν. τι ευχή έκανες;
Ευχήθηκα ο Μπαμπάς
να γυρίσει σύντομα
για να γιορτάσει
τα γενέθλιά μου μαζί μου.
Τζουν.
ο μπαμπάς σου δεν είναι εδώ αυτή τη στιγμή.
Γιατί δεν γιορτάζω εγώ μαζί σου;
Θείε Σου. όταν έχω γενέθλια.
μπορώ να έχω κι εγώ κέικ;
Φυσικά.
Θα πάρετε όλοι από λίγο.
Θείε Σου. πεινάω.
Μπορούμε να φάμε το κέικ τώρα;
Βεβαίως.
Τα παιδιά τρώνε πρώτα.
Ορίστε. Σιαομίν.
Πηγαίνετε έξω να παίξετε.
- Σιγά.
- Σιγά. εσείς.
- Έλα να με πιάσεις!
- Θα σε πιάσω!
Θα σε πιάσω!
Κυρία Ιπ.
εγώ είμαι αυτός
που έμπλεξε τον Αδελφό Ιπ.
Αλλά μην ανησυχείς.
Όσο αναπνέω ακόμα.
σίγουρα θα τον βγάλω έξω.
Έλα!
Περίμενε.
Φαίνεται ότι κάποιος λείπει.
Ο Τζουν χάθηκε!
Τζουν!
Τζουν.
Ο Τζουν αγνοείται.
Μόνο πέντε λεπτά.
Ευχαριστώ.
Αδελφέ Ιπ.
πώς είναι ο τραυματισμός σου;
Είμαι καλά.
Είναι πολύ καλύτερα.
Είναι αργά.
Τι συμβαίνει;
Αδελφέ Ιπ.
Λυπάμαι.
Ο Τζουν...
Ο Τζουν αγνοείται.
Τζουν.
Ιπ Μαν.
Αδελφέ Ιπ. εσύ...
Ακόμα δεν τον έχουμε βρει.
Γιονγκτσένγκ.
Μην ανησυχείς.
Σίγουρα θα βρούμε τον  Τζουν.
Δάσκαλε Ιπ.
Σε έψαχνα για πολλή ώρα.
Τζινσόνγκ!
Διευθυντά Σου!
Ίπ Μαν!
Γρήγορα. πήγαινε τον Διευθυντή Σου
στο νοσοκομείο.
Πήγαινε!
Διευθυντά Σου.
Διευθυντά Σου!
Κάποιος. σας παρακαλώ!
Είναι κανείς εδώ;
Διευθυντά Σου!
Κάποιος. σας παρακαλώ!
Κι αν συμβεί
κάτι στον Διευθυντή Σου;
Θείε Τζονγκ.
Ο Διευθυντής Σου θα είναι καλά.
Μπαμπά!
Μαμά!
Τζουν!
- Πού ήσουν;
-  Τζουν.
Με τρόμαξες μέχρι θανάτου.
Τρόμαξα μέχρι θανάτου.
Δάσκαλε Ιπ.
Ο Λέι Γιχού έχει πιαστεί.
Λέι Γιχού. δεν θα ξεφύγεις.
Είναι εύκολο να με πιάσεις.
αλλά μόνο εγώ έχω
αποδείξεις εναντίον του Πάικ.
Γιατί να σε εμπιστευτώ;
Τζουν;
Αρκεί να μη με συλλάβεις.
θα σου δώσω
και τα στοιχεία και το παιδί.
Αυτά είναι αρκετά για
να τον κλείσουν ισόβια.
ΦΑΚΕΛΟΣ ΑΡΧΕΙΟΘΕΤΗΣΗΣ
Εδώ μέσα
είναι όλα τα στοιχεία
εναντίον του Πάικ.
ΧΕΙΡΟΥΡΓΕΙΟ
- Γιατρέ. πώς είναι;
- Πώς πήγε;
Ξέρω ότι όλοι περνάνε
δύσκολες στιγμές.
Δεν έχει μείνει καθόλου
ρύζι στο βάζο.
Τα παιδιά στο σπίτι
κλαίνε στους γονείς τους
επειδή πεινάνε.
Αλλά αυτό που θέλω
να πω σήμερα είναι.
όσο είμαστε πρόθυμοι να δουλέψουμε.
υπάρχει πάντα ελπίδα!
Ελπίδα ότι μια μέρα.
κάθε εργάτης
θα έχει αρκετά για να φάει.
Όλοι...
...δεν θα χρειάζεται πλέον να ανησυχούν
για το πώς θα βγάλουν τα προς το ζην
και δεν θα χρειάζεται πλέον να ανησυχούν
για το μέλλον.
Δεν ζούμε για κανέναν άλλον.
Ζούμε για τους εαυτούς μας
και για τις οικογένειές μας.
Για την μέρα που  στο μέλλον
όταν θα συναντήσουμε τους προγόνους μας.
θα έχουμε μια καλή εξήγηση
να τους δώσουμε.
- Διευθυντά Σου!
Θείε Σου!
Αστυνόμε Μέι.
μπορούν αυτά τα στοιχεία
να φέρουν τον Πάικ
ενώπιον της δικαιοσύνης;
Ο νόμος...
θα του επιβάλει μια αυστηρή ποινή.
Αυστηρή ποινή;
Πριν πεθάνει ο Σου Τζινσόνγκ.
το μόνο που ήθελε
ήταν αυτή η ομάδα εργατών
να έχει ένα πλήρες γεύμα.
Τώρα που είναι νεκρός.
ο Πάικ θα φάει
απλά μια αυστηρή ποινή;
Κάποτε μας εκφόβιζαν οι Ιάπωνες.
Και τώρα.
μας εκφοβίζουν πάλι οι ξένοι.
Πότε αυτές οι μέρες
θα φτάσουν στο τέλος τους;
Δάσκαλε Ιπ.
δεν έχουμε τίποτα να χάσουμε.
Θα ανταλλάξουμε
τις ζωές μας για του Πάικ!
- Θα ανταλλάξουμε τις ζωές μας για του Πάικ!
Θείε Σου!
Τζινσόνγκ.
είπες ότι ήθελες να δεις τους Κινέζους
ελεύθερους από τον εκφοβισμό.
Θα το δω για σένα.
αλλά όχι περιμένοντας.
Με το να πολεμήσω γι' αυτό!
Τη δικαιοσύνη που δεν
μπορεί να δώσει ο νόμος.
θα την πάρω με τις γροθιές μου!
ΚΤΙΡΙΟ ΤΖΟΝΓΚΧΟΥΑ
"Αυτός που γνωρίζει τους καιρούς
είναι σοφός άνθρωπος."
Αν ο Δάσκαλος Χονγκ είχε κατανοήσει
αυτή την αλήθεια.
δεν θα είχε καταλήξει έτσι.
Δεν είναι έτσι. Δάσκαλε Ζάο;
Υπογράψτε το.
Αυτή είναι η μόνη διέξοδος
για την ένωση πολεμικών τεχνών.
ΣΥΜΒΟΛΑΙΟ ΜΕΤΑΒΙΒΑΣΗΣ
- Μην το υπογράφεις. Δάσκαλε Ζάο!
- Μην το υπογράφεις!
- Πραγματικά δεν μπορείς να το υπογράψεις!
Αν ανησυχείτε ότι δεν θα έχετε δουλειά.
μπορείτε να έρθετε
εδώ για να καθαρίζετε.
Να καθαρίζουμε; - Μπορείτε επίσης
να εξασκείστε στην πυγμαχία.
Καταραμένε ξένε διάβολε!
Η δυτική πυγμαχία είναι
η αληθινή πολεμική τέχνη!
Σταμάτα!
Ο Δάσκαλος Χονγκ έφυγε.
Η ένωση πολεμικών τεχνών
έχει γίνει αυτό που είναι τώρα.
Ποτέ δεν ήθελα
η ένωση πολεμικών τεχνών
να διαλυθεί έτσι στα χέρια μου.
Καλά.
- Δεν μπορείς να το υπογράψεις!
Μην το υπογράφεις!
- Δάσκαλε Ζάο!
- Μην το υπογράφεις!
Πραγματικά δεν μπορείς να
το υπογράψεις. Δάσκαλε Ζάο!
Δάσκαλε Ζάο.
- Δάσκαλε Ιπ.
Ιπ Μαν;
Δεν είσαι νεκρός!
Δεν σου έκανα τη χάρη.
Δάσκαλε Ζάο. έχεις πραγματικά
πάρει την απόφασή σου;
Δάσκαλε Ιπ. υπόμεινε για μια στιγμή.
και όλα θα ηρεμήσουν.
Κάνε ένα βήμα πίσω.
και θα υπάρξει ανοικτός ουρανός.
Να υπομείνουμε; Για πόσο καιρό
μπορούμε να υπομένουμε;
Μέχρι να καταστραφούν
οι οικογένειές μας;
Δάσκαλε Ζάο.
η δικαιοσύνη δεν κερδίζεται
με την υπομονή.
Για αυτούς που εξασκούν
πολεμικές τέχνες.
όταν είναι ώρα
να υψώσουμε τις γροθιές μας.
πρέπει να τις υψώσουμε.
Γροθιές;
Λειτουργούν καν οι γροθιές;
Τουλάχιστον.
οι γροθιές μας μπορούν
να μας θρέψουν.
Αν ο κόσμος είναι άδικος.
οι γροθιές είναι δικαιοσύνη!
Σωστά. Αυτό που είπε ο
Δάσκαλος Ιπ είναι σωστό.
Αν ο κόσμος είναι άδικος. οι
γροθιές είναι δικαιοσύνη!
- Οι γροθιές είναι δικαιοσύνη!
Πάικ.
απέτυχες να πάρεις
την αποβάθρα.
και τώρα είσαι εδώ
για να πάρεις το Κτίριο Τζόνγκχουα.
Μην μιλάς για μια απλή αποβάθρα.
Ολόκληρο το Χονγκ Κονγκ
ανήκει στη Βρετανική Αυτοκρατορία.
Μπορώ να γκρεμίσω ό. τι θέλω.
όπου θέλω!
Σου είπε η βρετανική κυβέρνησή σου
να σκοτώνεις. να βάζεις φωτιές.
και να καταπιέζεις τους ανθρώπους;
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Απέτυχες να αρπάξεις την αποβάθρα.
έτσι είπες στον Λέι Γιχού να
σκοτώσει τον Δάσκαλο Χονγκ
και να το φορτώσει σε μένα!
Φοβούμενος ότι θα αποκάλυπτα
τα μυστικά σου.
έστειλες την Χρυσή Λεοπάρδαλη
για να με αποτελειώσει πολλές φορές.
Όχι μόνο αυτό. αλλά
έβαλες φωτιά στις παράγκες
και σκότωσες τον Διευθυντή Σου!
Τώρα. είμαι εδώ
για να απαιτήσω δικαιοσύνη για τους νεκρούς!
Τι νομίζεις ότι είναι η δικαιοσύνη;
Θα σου πω εγώ.
Ο νικητής είναι η δικαιοσύνη.
Εντάξει;
Λέτε κι εσείς ότι οι γροθιές
είναι δικαιοσύνη.
Μην πείτε ότι δεν σας έδωσα μια ευκαιρία.
Όποιος μπορέσει να νικήσει
τους δυτικούς μποξέρ μας
μπορεί να πάρει αυτόν
τον τίτλο ιδιοκτησίας.
Τζέιμς!
Έλα μέσα!
Είναι λοιπόν εντάξει;
Απλά κάνε ό. τι έχεις να κάνεις.
Ποιος είναι ο πρώτος;
Δάσκαλε Ιπ.
Θα πάω πρώτος εγώ.
- Δάσκαλε Ζάο.
- Μην ανησυχείς.
Ποιος είσαι εσύ;
Γουίνγκ Τσουν.
Ιπ Μαν.
Το κινέζικο Κουνγκ Φου σας
δεν είναι τίποτα παραπάνω από αυτό.
- Δάσκαλε Ιπ!
Ιπ Μαν.
αυτό είναι το όριό σου;
Η δικαιοσύνη που υπερασπίζεσαι
είναι απλά ένα αστείο
μπροστά στη δύναμη!
- Δάσκαλε Ιπ.
- Δάσκαλε Ιπ. σήκω.
- Δάσκαλε Ιπ!
- Σήκω γρήγορα!
- Σε σένα υπολογίζουμε!
- Σήκω.
- Δάσκαλε Ιπ. σήκω γρήγορα!
- Δάσκαλε Ιπ!
- Εκδικήσου τον Διευθυντή Σου!
- Πιστεύουμε σε σένα. Δάσκαλε Ιπ!
- Δάσκαλε Ιπ!
- Σήκω!
Μπορείς να το κάνεις!
Εντάξει.
Ας έχουμε έναν γύρο ακόμα.
Ο Δάσκαλος Ιπ κέρδισε!
- Ο Δάσκαλος Ιπ κέρδισε!
Οι πρωινοί τίτλοι
των εφημερίδων αύριο
θα γράφουν.
"Ο Ιπ Μαν ηγήθηκε της εισβολής
σε βρετανική ιδιοκτησία."
Η βρετανική πλευρά
δεν είχε άλλη επιλογή από το να αντεπιτεθεί.
"Ο Ιπ Μαν σκοτώθηκε."
- Δάσκαλε Ιπ!
Δεν φοβάστε τον θάνατο;
Οι Κινέζοι δεν φοβούνται τον θάνατο!
- Σωστά!
- Οι Κινέζοι δεν φοβούνται τον θάνατο!
Εντάξει.
Θα ήθελα να δω ποιος
τολμά να πυροβολήσει!
Κύριε Πάικ.
είστε καλά;
Ήρθες ακριβώς στην ώρα σου.
Γρήγορα. συνέλαβε αυτόν
τον δραπέτη φυλακισμένο.
Πάρτε τον!
- Μάλιστα. κύριε.
Όχι.
Τι κάνεις εκεί;
Δεν είμαι εγώ. Είναι αυτός!
Πάικ.
τώρα σε υποπτευόμαστε για εμπλοκή
σε πολλαπλές υποθέσεις
παράνομων κατεδαφίσεων.
και θανάτου ως αποτέλεσμα βίας.
και δωροδοκίας αξιωματούχων.
Σε παρακαλώ να συνεργαστείς
με την έρευνά μας.
Πάρτε τον!
Δεν έχετε το δικαίωμα
να με συλλάβετε.
Θέλω να δω τον κυβερνήτη.
Τον κυβερνήτη;
Κοίτα προσεκτικά.
Αυτό είναι ένα ένταλμα σύλληψης
προσωπικά υπογεγραμμένο από αυτόν.
Επιπλέον. ο Λέι Γιχού έχει ήδη
ομολογήσει τα πάντα.
Αν παραδοθείς τώρα.
μπορείς ακόμα να προσπαθήσεις
για μειωμένη ποινή.
Αν συνεχίσεις να αντιστέκεσαι.
η μοίρα σου θα είναι χειρότερη.
Πάρτε τον!
Πάμε.
- Δεν θα τη γλιτώσετε έτσι.
- Δεν έχετε δικαίωμα να με συλλάβετε!
Θα το μετανιώσετε αυτό!
Εσείς...
Ο πραγματικός δολοφόνος
του Δασκάλου Χονγκ τιμωρήθηκε επιτέλους!
Ο ξένος επιχειρηματίας
πήρε αυτό που του άξιζε!
Ο πραγματικός δολοφόνος
του Δασκάλου Χονγκ τιμωρήθηκε επιτέλους!
Ο ξένος επιχειρηματίας
πήρε αυτό που του άξιζε!
Ο πραγματικός δολοφόνος
του Δασκάλου Χονγκ τιμωρήθηκε επιτέλους!
Ο ξένος επιχειρηματίας
πήρε αυτό που του άξιζε!
Ο Δάσκαλος Ιπ είναι εδώ!
- Καλώς ήρθατε. Δάσκαλε Ιπ!
Σας ευχαριστώ όλους.
Δάσκαλε Ιπ. το έχουμε συζητήσει.
Η θέση του αρχηγού της ένωσης είναι
προορισμένη για εσένα και κανέναν άλλον.
- Ναι! Είναι προορισμένη για σένα!
Πώς είμαι άξιος για
μια τόσο σημαντική ευθύνη;
Δάσκαλε Ιπ. σε παρακαλώ σταμάτα
να είσαι μετριόφρων.
Αυτήν τη φορά. το Κτίριο Τζόνγκχουα
κατάφερε να γλιτώσει την καταστροφή.
Και όλο αυτό έγινε χάρη
σε σένα που βγήκες μπροστά.
Είμαστε πραγματικά πεπεισμένοι
από τα βάθη των καρδιών μας.
Δεν είναι έτσι;
- Ναι!
- Είμαστε πεπεισμένοι!
Θα χρειαστούμε την καθοδήγησή σου
για να μάθουν τους κανόνες.
να υπερασπιστούν τις πολεμικές αρετές.
και να μην παραστρατήσουν όπως ο Λέι Γιχού.
Δάσκαλε Ιπ. σε παρακαλώ
σταμάτα να αρνείσαι.
- Δάσκαλε Ιπ. μην αρνείσαι άλλο!
Εντάξει.
Συμφωνώ.
Εντάξει!
- Φέρτε τους λέοντες!
Παρακαλώ. Παρακαλώ.
Δάσκαλε. παρακαλώ σημάδεψε
τα μάτια του λέοντα!
Πάλι!
Αυτή τη φορά. δεν είναι δοκιμασία.
Σε προσκαλούμε ειλικρινά
να σημαδέψεις τα μάτια των Λεόντων
για να αφυπνίσεις τον βρυχηθμό τους!
- Παρακαλώ!
- Εντάξει.
Οι πολεμικές τέχνες
ενσαρκώνουν επτά αρετές.
Ας χαράξουμε τις Επτά Αρχές
της Πολεμικής Αρετής.
Πρώτον. να μπει τέλος στη βία
και να αποτραπεί ο πόλεμος.
Δεύτερον. να διασφαλιστεί το κοινό καλό
και να προστατευτούν όσα κατακτήθηκαν.
Τρίτον. να καθησυχαστεί ο λαός
και να ενωθεί ο κόσμος.
Τέταρτον. να υπερασπιστούμε
τη δικαιοσύνη και την αμεροληψία.
- Υπέροχα!
- Θαυμάσια!
Δικαιοσύνη και αμεροληψία!
- Έξοχα! Καλά τα λες!
- Έξοχα!
- Ωραία!
- Λαμπρά!
- Συγχαρητήρια!
Σας ευχαριστώ όλους.
- Συγχαρητήρια. Δάσκαλε Ιπ.
- Σας ευχαριστώ.
Θείε Ιπ. θέλω κι εγώ να
μάθω πολεμικές τέχνες.
Είπες ότι πρέπει να προστατεύουμε
τους αγαπημένους μας με τις γροθιές μας.
Τότε πρέπει να είσαι πρόθυμος
να υπομείνεις κακουχίες.
Δεν φοβόμαστε τις κακουχίες!
Η μαμά λέει ότι μόνο μέσα
από την κακουχία έρχεται η γλυκύτητα.
- Ωραία!
- Συγχαρητήρια!
- Συγχαρητήρια. Δάσκαλε Ιπ.
- Παρακαλώ κάθισε. Δάσκαλε.
Συγχαρητήρια! - Θέλουμε κι εμείς
να μάθουμε πολεμικές τέχνες!
- Παρακαλώ.
- Σηκώστε τους λέοντες.
Δάσκαλε Ζάο. παρακαλώ κάθισε.
Παρακαλώ καθήστε.
- Μπράβο!
- Θαυμάσια!
Ωραία!
Μπράβο!
Κοίτα αυτό.
Έλα. χάιδεψέ το για καλή τύχη.
Είναι υπέροχο.
Ωραίο!
- Λαμπρά!
- Έξοχα!
Υπέροχα!
"Ο νέος αρχηγός παραλαμβάνει τη σφραγίδα
για να προωθήσει τις πολεμικές τέχνες!
Ο μεγαλοπρεπής λέοντας προσφέρει ευλογίες
για να γιορτάσει τον ενάρετο ήρωα!"
ΚΤΙΡΙΟ ΤΖΟΝΓΚΧΟΥΑ
Απόδοση διαλόγων:Sparta